---
Title: 【MySQL】tinyint型をフロント側でboolean型にして扱う方法
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/kashimono/kashimono.hatenablog.com/atom/entry/6801883189071902028
PreviewURL: https://kashimono.hatenablog.com/draft/entry/5gMd9Lxl21mcuhIqijhvowkHpWA
---

# はじめに
あるリソース（ここではuserとする）のステータスを```is_active```属性とし、有効または無効で管理する実装で詰まったのでアウトプット。


# 問題

問題はフロントで発生しました。

リソースの一覧画面から各アイテムの編集モーダルを開ける仕様でしたが、更新ボタン押下時にステータスが正しく送信されませんでした。



### 使用技術

- React

- TypeScript

- Laravel

- MySQL

---

今回、userのステータスは設計書通りboolean型で定義しています。


なお、MySQLではboolean型はtinyint型にマップされています。

参考：[MySQL::MySQLリファレンスマニュアル11.9 その他のデータベースエンジンのデータ型の使用](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/ja/other-vendor-data-types.html)



DB→tinyint(1)

バックエンド→Laravel(bool)

フロント→Userの型定義でis_activeはbool

フロント→Inputsの型定義もbool

要するに今回は、バックエンドとフロントエンドでboolean型で定義しているものの、実際に保存されているDBの値（1, 0）がそのままフロントへ返ってきていたため真偽値で条件分岐がうまくできていないようでした。

# 解決方法

**tinyintのnumber型をbooleanでキャストする
**

最初はフロント側で型の差異を吸収するよう実装していましたが、そうではなくバックエンド側で型のキャストをすれば良いとわかりました。

調査すると、LaravelではORMでラップすると型をキャストしてくれるということ。そうそう、これを知りたかった...!

ということで、モデルに下記のように書いて終わり。

``` php

// Models/user.php
...

protected $casts = [
  'is_active' => 'boolean', // 追加
  ...
  ];

```


# 終わりに

フロントの実装中で発覚したバグだが、型チェックがあって助かりました。
型定義がなかったら、ログと睨めっこする時間は倍以上かかったかもしれない。

デバッグ時のスピードが速くなるのを今回実感しました。



# 参考
[Laravel ガイド　Eloquent ミューテタ/ キャスト](https://readouble.com/laravel/10.x/ja/eloquent-mutators.html?header=%25E3%2582%25AB%25E3%2582%25B9%25E3%2582%25BF%25E3%2583%25A0%25E3%2582%25AD%25E3%2583%25A3%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2588#:~:text=%E3%83%A2%E3%83%86%E3%82%99%E3%83%AB%E3%81%AE%24casts%E3%83%95%E3%82%9A%E3%83%AD%E3%83%8F%E3%82%9A%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8A%E5%B1%9E%E6%80%A7%E3%82%92%E4%B8%80%E8%88%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E3%83%86%E3%82%99%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9E%8B%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%81%99%E3%82%8B%E4%BE%BF%E5%88%A9%E3%81%AA%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%82%92%E6%8F%90%E4%BE%9B%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99)
